罔顾国法 私自囚禁
意图谋害当朝侯府世子
又该当何罪
郡主
您虽身份尊贵
但后宫女眷按祖制
不得干涉政务
这是公堂
绝非郡主嬉闹之所
还望郡主自重
速速离去
既然如此
那本郡主今日
就待在这里不走了
这府衙内外已尽是我的人
在朝廷派人
将此事查个水落石出之前
这里的任何人
也包括于刺史你
都不得离开衙门半步
昭宁郡主
你竟敢软禁朝廷命官
此事
下官要即刻上奏陛下
莫远
你好大的胆子
我乃朝廷命官
汐和妹妹
你没事吧
我无碍
这位唐郡守
已经将所有的内情都和盘托出
这泽南的黑狱一案
正是这于造一手主导的
下官愿意指证
正是于造下令
将那百姓暗中劫掠
秘密开采矿石
私自锻造兵器
意图不轨
相关账目 往来书信
下官都留有证据
唐眷 你个竖子
不得好死
将于造打入大牢
严加看管
跪下
州府办案
缴械不杀
快跑
崔晋百
崔晋百你在哪
别动
出来
快快快
崔晋百
崔石头
快快快
崔晋百
崔石头
我在这儿呢
你怎么样
你有没有受伤
他们 他们有没有打你啊
看到你这么担心我
我很高兴
崔晋百
于造已经下狱
刺史府已被查抄
你能帮我
我很感激
但是你之前对我说的那些话
我希望你能忘了
你听明白了吗
可你明明很担心我
那是因为你帮了我
走吧
见过太子殿下
这些日子
郡主多有操劳
殿下言重了
我并不是想干涉郡主查案
我只是想待在郡主身边
这样对郡主有所助益
不劳殿下费心了
殿下还是赶快回宫吧
以免陛下担忧
你我虽然婚期延迟
但目标一致
都是为了铲除奸邪
还百姓一个公道
我想郡主
也想为步疏林早些查清案件
毕竟
姐妹同心
审讯全程
由郡主主审
我不过旁听
给郡主助阵罢了
殿下请便
郡主
不必在我这儿浪费时间了
唐眷不是已经招了吗
如何定罪
定便是
于造
你暗度陈仓
将落狱的百姓送入深山中挖矿
锻造兵器
可据我所知
你在军中并无势力
所以黑狱案的主使
不是你
主犯到底是谁
就是我呀
黑狱案造成无数悲剧
百姓妻离子散
家破人亡
陛下判你个诛九族并不为过
诛
便诛吧
于造
你不想想自己的妻儿
不想想自己的兄弟姐妹
你要眼睁睁看着他们
因你而受牵连
共赴黄泉吗
于造的态度
很不对劲
是
他有恃无恐
殿下
你可还记得那盘月宫局
黑可以白
白也可以黑
这世上黑白难辨的
又岂止一枚棋子
真亦可假
假亦可真
于造身负株连九族之罪
可他在狱中太过平静
丝毫不为妻儿族人做任何辩解
那么极大可能
狱中的于造
并非真正的于造
是真是假
接下来 就要看殿下的了
殿下久等了
不久
等你的时间
我有很多
殿下为何总是能这样若无其事地
说出这等撩拨之语
只因句句肺腑啊
要是这种谈法的话
那我就先走了
好好好
换一种谈法
这些文卷
是于造收受贿赂的证据
每一笔钱财都有迹可循
但没有一笔是给他的妻儿
也没有一笔是给他的亲族
这些钱财都流向了一个地方
誉州
郡主那日落下的
明日我会准时到
于刺史
你的罪祸及九族
连眉头都不皱一下
我上次已经说得很清楚了
我自知死罪难逃
二位
莫在我身上浪费时间了
假的妻儿你不在意
真的妻儿
你也毫不顾及
郡主这是何意啊
你丝毫不怕株连九族
实在有悖人伦常情
那么原因只有一个
那些人并不是你真正的血亲
你才无动于衷
你是假的于造
我不知郡主
为何胡乱说话
你大可以狡辩否认
不过你收的那些赃款
没有一笔
是汇给京中的亲族和妻子的
反而都到了誉州
想必那儿
有你很重要的人吧
真正的于造
两年前在去外派的路上
遇到劫匪
被你们给杀了
你便取替了他的身份
这两年间
你从未归家
和于造的家人保持着书信来往
你和主犯
计划着在这两年间内
将黑狱物尽其用
打造出足够的兵器
你再寻个机会
消失得无影无踪
我没想到
你们竟查到这一层
若你承认假身份
交代主犯
我便不会殃及你真正的妻儿
你意下如何
如今局面
还有比郡主所言更好的法子吗
圣旨已下
你以死谢罪
此事也算圆满
现下你真正的妻儿
也得到了保全
你现在可以说了吧
是英国公
二十年前
我参军投入英国公的麾下
英国公于我有恩
他的计划
我莫敢不从
英国公
现在可是在安澜
英国公出事了
他与一个胡商往来甚密
以往
也是通过这个胡商
悄悄购入一些毒物
这胡商拿捏到他的把柄
行事日益跋扈
英国公便起了灭口之心
岂料
这胡商给英国公下毒脱身
英国公中毒后
诸多吃食难以入口
内腑灼热难忍
痛不欲生
再之后
便不知所踪
诸位乡亲
本官乃大理寺少卿
奉朝廷之命
前来处置黑狱一案
今元凶假冒于造
其党羽已被尽数缉拿
黑狱
已被彻底捣毁
朝廷已知晓诸位所受苦楚
陛下亦深感痛心
陛下有旨
凡黑狱案的受害者
及其家眷
皆有抚恤
陛下钦派昭宁郡主
督办相关事宜
诸位
黑狱案的苦主们
家中有亡故者
可列于青旗处
每人可领取五百文铜钱
和四斗米
老弱妇孺们
可列于黄旗处
每人可再多领一斗粟米
伤患 伤者
可列于赤旗处
有大夫亲自问诊
欲状告者
可列于白旗前
有讼师帮你们写好状纸
所有的案前
都备有热汤和米糕
大家可以自行领取
谢陛下
叩谢陛下
多谢陛下
多谢郡主 谢谢郡主
谢郡主
快起来吧
快起来
大家快起来吧
快快请起
快起来
谢郡主
快去领取吧
多谢郡主
来 慢些
郡主
太子有令
这诏碑上
碑阳镌刻恤民疏
凡因官非而致孤寡者
月给铜钱五十文
狱囚病亡
须仵作 亲属 乡绅
三方验尸
碑阴铸连坐令
辖内若是出现三次冤狱
知府刺面流放
五次以上
九族永不录用
此次黑狱案告破
太子殿下亦有一份功劳
太子给你什么好处了
一直偏向他
太子殿下总是帮着郡主
奴婢不用收好处也向着他
郡主若和太子殿下结为夫妇
共同执掌东宫
当真是百姓之福
郡主当真不再考虑
嫁给太子殿下了吗
踏入宫闱
不可有半点心软
郡主
太子的马车就这么远远地跟着
也不上前
不必理会
郡主真是
瑶台月下
临风而立的仙子
殿下又何尝
不像是一条如影随形的蛇
确实像
我比较缠人嘛
泽南郡黑狱一案
幸得郡主妙计
得以圆满解决
你嘴上虽然说着互惠互利
却也造福了百姓
体恤入微
如果步疏林
不是蜀南侯府世子
这件事情从一开始
我便不会参与了
那你我联手
共同覆灭整个蜀南侯府
把他们悉数纳入西北军
如何
你看
你为何要把自己说得如此无情呢
殿下
无论你说什么
这婚约
我都是一定要解除的
又欺负我
有些事迟一点慢一点
都没有关系
我愿意等
郡主 您看
我想与郡主结伴而行
一路上也有个照应
可好
我不需要
可我需要
郡主难道不想知道
梁妃的毒有何内情啊
于造伏法前告诉我
黑狱案的幕后主使
是英国公
他还多次从胡商那儿购得毒药
多行不义
反被那胡商下了毒
现在应该躲在皇都内
郡主冰雪聪明
我想与郡主再次联手
找出他的下落
这与婚事无关
你我联手
只为找出真凶
好
我答应你
回宫
世子在黑狱中受了伤
还需静养
切莫吃生冷辛辣
还不能吃
那 那你看看这儿
这不得补补
你就听谢医师的吧
我这不是
想在谢医师面前表现得柔弱些
惹人爱怜嘛
今日当面一看
谢医师真是玉人仙姿啊
那谢医师和崔少卿比如何
谢医师如玉之清润
那崔晋百
就是一个无趣又没有用的臭石头
美玉和石头
怎可相提并论嘛
世子真爱开玩笑
肺腑之言
在下告退
我府上也有事
我也先走了
改日再来看你
汐和妹妹
话说得这样好听
看来是病好了
我刚才
只是赞美一下客人
没有贬低你的意思啊
没事便好
金山 你看看他 你看看他
脾气那么大
你去送送
诺
世子爷
我已将崔少卿送上马车
走就走吧 不用跟我说
金山
我那个食味斋的盒子呢
雕牡丹花那个
对
你去把它给我取过来
属下方才见崔少卿气得不轻
就已经送给崔少卿了
谁让你送给他的
世子为何如此气急
不就是盒点心吗
崔石头
这盒点心送错了
那你本来打算送给谁的
镇北侯府王三郎啊
你送这样的东西给他
你们俩一定关系匪浅吧
单纯酒友
早答应人家了
不好失信
你别介意啊
改日送你盒新的
郡主与太子殿下寻找英国公一事
我已嘱托下去
皇都所有药铺
若有人欲购解毒之物
我都会知晓
这次又要劳烦谢医师了
郡主不必客气
您的聪慧和果断
令韫怀佩服
能与您成为友人
是韫怀之幸
谢医师谬赞
其实我心中一直有一个疑问
当年谢医师
为何要与谢国公割发断义
放弃爵位 做一名医师
我之所以学医
是因为阿娘
死于被郎中误开的药方
这药虽然无毒
却不对症
阿娘喝了三年
不治而亡
而这一切
都是我那个所谓的父亲
谢国公指使的
谢国公为何如此狠心
他少时心有所属
为了续弦 谋害发妻
煞费苦心
每日还假作深情
嘘寒问暖
正因如此
我在谢国公府一刻都待不下去
今日能向郡主坦言
一舒心中郁结
韫怀感念
谢医师只要记得
你我知己相交
他日若是遇到什么难事
汐和必当全力以赴
那些人买的的确是解毒之药
那你可知他们是何人
还不快说
是谢国公府的人
公子
此事
先通知太子殿下和郡主吗
不
我自己去
三日后
我若没回来
便告知太子殿下和昭宁郡主
诺
郡主
谢医师出事了
谢国公不敢请名医治疗英国公
只能暗中在全城的药馆里
寻找解毒药材
郡主
要是待会儿
谢国公不承认怎么办
郡主
消息已经传给了太子殿下
殿下说
一切都听郡主安排
真好
太子殿下是打心底敬重郡主
郡主的决定
太子殿下向来都是认同和支持的
你们两个
逮到机会就替太子说话
郡主
我家夫人说近来身子不利爽
不好招待郡主
待她病愈之后
再下帖邀请郡主
郡主的猫跑了
这
郡主 这
让你通报
不过是给她一分颜面罢了
还愣着干什么
快帮忙呀
在那儿 快追
有药味
在南边
袁氏见过昭宁郡主
这里可是谢国公府
郡主怎能公然搜查
我的猫在这儿丢了
自然是要找的
墨玉
你们敢
昭宁郡主
你好大的口气啊
国公爷
郡主
是把皇都当作了西北吗
不管是皇子还是公主
亦不敢如此目中无人
见过谢国公
汐和只是在寻猫
来人
莫远
陛下允我护军五百
国公府的护卫
不过四五十人
国公当真要与我抗衡吗
我绝不会让你
辱我谢国公府
国公府门庭森严
我们与其僵持
会给谢医师带来危险
不如将事态扩大
引京兆府前来
借力打力
二位息怒
二位息怒 二位息怒
章公
昭宁郡主仗势欺人
非要搜查我国公府
章公
陛下御赐的金牌丢失
谢国公和夫人拒不交还
你简直胡说八道
郡主 您可有证据呀
搜到就有证据了
郡主可知
若是这金牌不在这谢国公府
按律您是要吃板子的
我的金牌一定就在谢国公府
谢国公
金牌遗失 兹事体大呀
微臣也不敢怠慢
您看
不如就让微臣带两个侍卫
搜查一下
你
有劳章公
这最后一间了
郡主请留步
这是谢家祠堂
外人不得擅闯
郡主
这里面都是供奉祖先牌位的
不是族人不好入内
要不就算了吧
正因如此
此地才是最隐蔽之处
您这是想扰得我谢氏列祖列宗
不得安宁吗
若是此处寻不到
我便亲自在谢国公府
祖先牌位前告罪
我的天
金牌
这不可能
谢国公若有不服
便去寻陛下申冤吧
进入国公府
就要靠你立功了
我们要将谢国公引出国公府
让太子有机会找到英国公
解救谢韫怀
用此物吸引独活
在南边
墨玉
你们敢
殿下
郡主怀疑谢国公府有密道
为了方便转移英国公
那里应该不是单一出口
定是双口贯通
天圆 把地图拿来
一条通道可被分为多个出口
一般会选择水榭
直通暗渠 方便逃生
谢国公府东南方侧
确实有一条河道
但是上面只有一个光秃秃的码头
连间房屋也没有
全是河床礁石
怎么设置出口啊
我曾在防务机要上看到过
出口
会被伪装成码头拴船桩的模样
表面上看
与其他的拴船桩一样
实则空心结构
内部暗藏机关
天圆
立刻找二十个精通水性的侍卫来
码头底下定有暗道
陛下
普天之下
这面御赐金牌
唯有郡主所持
微臣偷来也没用啊
谢国公此言差矣
一旦出了皇都
地方官员只知见到御赐金牌
就如同圣上亲临
听命行事便是
陛下
我谢氏世代英烈
微臣绝无二心
你的心在你身子里
可有二心
陛下岂能知晓
陶公乃首屈一指的辩才
口舌之争我比不过你
但我也绝不容肆意地攀诬栽赃
什么人
太子殿下
英国公病得这么重
在这暗无天日的密室里
如何能痊愈啊
不如随我出去
再为国公另请名医
太子的名医
老夫无福消受了
既然太子
不巧走了进来
恐怕
再难走出这道门了
国公病得神志不清
连审时度势都不会了吗
上
放我们走
让他走
殿下
我还有很多话
要问你
陛下
御赐金牌
应当不是谢国公所盗
郡主
这 不是您自己说的吗
我从未说过
金牌是谢国公所盗
而是借给了谢韫怀
谢韫怀
这些年他住在京郊
为百姓看诊
为了方便出行
汐和便将金牌
暂时借给他用
可近几日他失踪了
而金牌却在谢国公府
因此汐和断定
他被羁押在了府中
谢国公
韫怀
真的是在你府上吗
陛下
章公已经搜过府邸
可有见着犬子
启奏陛下
没有
陛下
太子殿下求见
宣
儿臣参见父皇
草民叩见陛下
都平身吧
这到底是怎么回事
草民被关在
谢氏祠堂墙后的密室里
侥幸才得以逃脱
陛下
犬子
一直记恨当年微臣续弦一事
对微臣多有偏见
微臣并未羁押
只是
想让他留在府中多与他相处
打开彼此的心结
谢国公
你矢口否认 瞒而不报
已是犯下欺君罔上之罪
念你初犯
罚俸一年
禁足府中
反省自清
谢陛下宽厚
老臣回去定当闭门思过
草民叩谢陛下
陛下
儿臣还有一事相求
说吧
谢韫怀生母范氏
贤良淑德 持家有道
诞育儿女
品行宗祊皆知
儿臣恳请父皇
再颁明诏
追赠范氏一品诰命夫人
使恩义两全
礼法不坠
七郎
你的这个提议非常妥当啊
范氏贤名不泯
当得此荣
还不快谢恩
谢陛下隆恩
谢陛下
他拒不出兵支援
害死谦王
自己登上了皇位
放肆
卫国公回京了
呦呦
我的女儿
不是轻而易举能够娶走的
这细腿细胳膊一推就倒
怎么能当我西北的女婿呢
要像阿爹阿兄这样的
真汉子才行